# Midnight-Commander

### Цель учебной практики:
* Разработка файлового менеджера (mc)
### Задачи учебной практики:
* Изучение литературы
* Освоить работу с файловой системой в Unix
* Разработка файлового менеджера

Для выполнения практики потребовалось установить операционную систему Ubuntu и изучить основы работы с ней через терминал, а также научиться компилировать файлы с помощью gcc и g++. Для более удобной работы одновременно с несколькими окнами был освоен менеджер терминалов tmux. После возникновения первых сбоев в работе программы для отладки использовался отладчик gdb.
## ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ

Первым шагом к выполнению работы было освоение библиотеки «ncurses». Она предназначена для управления вводом-выводом на терминал. 
Все данные, как программно получить доступ к файловой системе, были взяты из книги «UNIX. Профессиональное программирование» авторы Ричард Стивенс и Стивен Раго. В ней в общем описаны функции для работы с Unix-подобными системами. 
С помощью инструментов библиотеки “ncurses” в консоли выводится 2 окна, где отображаются все файлы и папки текущей директории. Переключение между окнами осуществляется с помощью клавиши “TAB”. При нажатии клавиши “F10” приложение заканчивает свою работу. В нижней части окна отображается справка – описание работы действующих клавиш. На верхней панели каждого окна отображается название текущей директории. 

## ЗАКЛЮЧЕНИЕ

По итогу работы были выполнены следующие задачи:
* Изучена работа Unix-подобной операционной системы
* Прочитана книга «UNIX. Профессиональное программирование» и множество статей по теме
* Написан файловый менеджер с функционалом, похожим на Midnight Commander

В перспективе программу можно доработать до полноценного файлового менеджера с перемещением, копированием и удалением файлов. Также, немного изменить дизайн, для чего, скорее всего, потребуется изучение новых библиотек.

